Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Lao Yuan
लाओ युआन
Lao Yuan, y-you...
लाओ युआन, तुम...
You... you came back from the dead?
तुम... तुम मृतकों में से वापस आये?
You were looking for me?
तुम मुझे ढूंढ रहे थे?
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
In broad daylight like this,
इस तरह दिन के उजाले में,
why are you pretending to be a ghost to scare people?
तुम लोगों को डराने के लिए भूत होने का नाटक क्यों कर रहे हो?
You just scared the life out of me.
तुमने तो मुझे बुरी तरह डरा दिया।
I just wanted to know
मैं बस जानना चाहता था
what a hanged ghost would look like.
फांसी पर लटका हुआ भूत कैसा दिखेगा।
No, this...
नहीं यह...
Is there something wrong
क्या वहाँ कुछ गड़बड़ है
You run a funeral shop,
आप एक अंतिम संस्कार की दुकान चलाते हैं,
what kind of corpse have you not seen?
तुमने किस तरह की लाश नहीं देखी है?
Drowned, wronged, whatever...
डूब गया, अन्याय हुआ, जो भी...
why do you need to experience this yourself?
आपको स्वयं इसका अनुभव करने की आवश्यकता क्यों है?
No, I mean, you make wedding sedans,
नहीं, मेरा मतलब है, आप शादी की सेडान गाड़ियां बनाते हैं,
so why are you in a funeral shop?
तो फिर आप अंतिम संस्कार की दुकान में क्यों हैं?
I make them because...
मैं इन्हें इसलिए बनाता हूं क्योंकि...
ghost marriages are common in Wucheng.
वुचेंग में भूत विवाह आम बात है।
Many wedding shops
कई शादी की दुकानें
also handle funerals.
अंतिम संस्कार भी संभालते हैं।
If the people do not report it, officials ignore it.
यदि लोग इसकी सूचना नहीं देते तो अधिकारी इसे नजरअंदाज कर देते हैं।
As long as it is not too high profile,
जब तक यह बहुत हाई प्रोफाइल न हो,
everyone just turns a blind eye.
हर कोई बस आंखें मूंद लेता है।
And it blows over.
और यह ख़त्म हो जाता है।
These terrifying, feudal customs
ये भयानक, सामंती रीति-रिवाज
should have been banned long ago.
इस पर बहुत पहले ही प्रतिबंध लगा दिया जाना चाहिए था।
Who would disagree?
कौन असहमत होगा?
Boss Yuan,
बॉस युआन,
this person,
इस व्यक्ति,
have you seen her before?
क्या तुमने उसे पहले देखा है?
I do not know her.
मै उसे नही जानता।
Who is she?
वह कॉन हे?
The missing bride.
लापता दुल्हन.
Her name is Song Chunya.
उसका नाम सोंग चुन्या है।
When Li Mudun delivered the sedan to you,
जब ली मुदुन ने आपको सेडान सौंपी,
did you modify it?
क्या आपने इसे संशोधित किया?
I am not that capable.
मैं इतना सक्षम नहीं हूं.
I only know how to make paper figures and wreaths.
मैं केवल कागज़ की आकृतियाँ और पुष्पमालाएँ बनाना जानता हूँ।
If you do not believe me,
अगर आपको मुझ पर भरोसा नहीं है,
you can go and inspect it.
आप जाकर इसका निरीक्षण कर सकते हैं।
Then that is really strange.
तो फिर यह सचमुच अजीब बात है.
All the sedans were fine,
सभी सेडान ठीक थे,
so why was only the one I made
तो फिर सिर्फ़ वही क्यों था जो मैंने बनाया था
tampered with by someone else?
किसी और के द्वारा छेड़छाड़ की गई?
Li Mudun,
ली मुदुन,
if I remember correctly,
अगर मुझे सही से याद है,
a few days ago,
कुछ दिन पहले,
someone saw you arguing with that matchmaker.
किसी ने तुम्हें उस मैचमेकर के साथ बहस करते हुए देखा।
You did not hold a grudge
आपने कोई द्वेष नहीं रखा
and actually do something, did you?
और वास्तव में कुछ किया, क्या आपने?
Lao Yuan, what are you talking about?
लाओ युआन, आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
The police are all right here.
पुलिस यहाँ ठीक है.
Am I that kind of person?
क्या मैं उस तरह का व्यक्ति हूं?
I... you...
मई आपको...
So that means you are also suspected as an accomplice.
इसका मतलब यह है कि आप पर भी सहयोगी होने का संदेह है।
Come on, you are coming back to the station with me.
चलो, तुम मेरे साथ स्टेशन पर वापस आ रहे हो।
No, no, wait.
नहीं, नहीं, रुको.
I was not at the scene at all last night.
मैं कल रात घटनास्थल पर बिल्कुल भी नहीं था।
What proof do you have that you were not there?
आपके पास क्या सबूत है कि आप वहां नहीं थे?
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
Master Qiao's son in the west of the city passed away.
शहर के पश्चिम में मास्टर क़ियाओ के बेटे का निधन हो गया।
Master Qiao entrusted me
मास्टर क़ियाओ ने मुझे सौंपा
to make a coffin for his son.
अपने बेटे के लिए ताबूत बनाने के लिए।
I do not know what happened that day,
मुझे नहीं मालूम उस दिन क्या हुआ था,
but Master Qiao suddenly came with a master to my place.
लेकिन मास्टर क़ियाओ अचानक एक मास्टर के साथ मेरे घर आ गए।
Help me.
मेरी सहायता करो।
Slowly, slowly.
धीरे - धीरे।
This has been consecrated.
इसे पवित्र किया गया है।
Master,
मालिक,
please do not damage it.
कृपया इसे नुकसान न पहुंचाएं.
Help me.
मेरी सहायता करो।
Madam,
महोदया,
Master,
मालिक,
do not panic.
घबड़ाएं नहीं।
I will ask the master to get you out right away.
मैं मालिक से कहूंगा कि वह तुम्हें तुरंत बाहर निकाल दे।
Master Taoist
मास्टर ताओवादी
How long till you can get my wife out?
आप कब तक मेरी पत्नी को बाहर निकाल सकेंगे?
What on earth happened?
आखिर क्या हुआ?
Before the new year, Master Qiao had his old house redone
नए साल से पहले, मास्टर क़ियाओ ने अपने पुराने घर का पुनर्निर्माण करवाया
When it was done, he docked the carpenter's pay
जब यह काम पूरा हो गया, तो उसने बढ़ई का वेतन काट लिया
That carpenter could not swallow the insult
वह बढ़ई अपमान सहन नहीं कर सका
So he used secret Luban techniques
इसलिए उन्होंने गुप्त लुबान तकनीकों का इस्तेमाल किया
To make Master Qiao's house
मास्टर किआओ का घर बनाने के लिए
a place where no one could live in peace
एक ऐसी जगह जहाँ कोई भी शांति से नहीं रह सकता
Like ghost wails at midnight
जैसे आधी रात को भूत रोता है
And a headless female ghost
और एक सिरविहीन महिला भूत
Drifting all through the house
पूरे घर में बहते हुए
Last night
कल रात
My lady, for no reason at all
मेरी महिला, बिना किसी कारण के
Was suddenly locked inside a cabinet
अचानक एक कैबिनेट के अंदर बंद कर दिया गया था
And could not get out no matter what
और चाहे जो भी हो, बाहर नहीं निकल सका
Master could only invite a Taoist to drive out evil
गुरु केवल एक ताओवादी को ही बुराई को दूर भगाने के लिए आमंत्रित कर सकते थे
In those so called Luban secrets
उन तथाकथित लुबान रहस्यों में
All that talk of this and that
ये सब बातें, वो बातें
Evil spells and sorcery
बुरे मंत्र और टोना-टोटका
Is just a con, you must not take it seriously
यह सिर्फ एक धोखा है, आपको इसे गंभीरता से नहीं लेना चाहिए
Open
खुला
Help
मदद
Master
मालिक
Master, where are you?
मास्टर जी, आप कहां हैं?
Open
खुला
Then how about I give it a try?
तो फिर मैं इसे क्यों न आज़माऊं?
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
Just let him try
बस उसे कोशिश करने दो
My lady
मेरी हमदम
You have suffered
आपने कष्ट सहे हैं
Carpenter Li, thank you
कारपेंटर ली, धन्यवाद
It is all thanks to you
यह सब आपकी बदौलत है
For breaking this so called secret art
इस तथाकथित गुप्त कला को तोड़ने के लिए
You are too polite
आप बहुत विनम्र हैं
It was nothing at all
यह कुछ भी नहीं था
There is no secret magic here
यहाँ कोई गुप्त जादू नहीं है
Just a simple bit of mechanism work
बस एक साधारण सा तंत्र कार्य
This was all that former carpenter
यह सब उस पूर्व बढ़ई ने कहा था
Using dirty tricks
गंदी चालों का उपयोग करना
Is that so?
क्या ऐसा है?
Well, if you put it that way
खैर, अगर आप इसे इस तरह से कहें
I am afraid in all this
मुझे इस सब में डर लग रहा है
There is something more going on
कुछ और भी चल रहा है
Come, follow me
आओ मेरा पीछा करो
Although I do not believe in secret arts
हालाँकि मैं गुप्त कलाओं में विश्वास नहीं करता
I have heard a bit about forbidden spells and secret arts
मैंने निषिद्ध मंत्रों और गुप्त कलाओं के बारे में कुछ सुना है
Did you see that
क्या तुमने देखा
Kun position, southwest
कुन स्थिति, दक्षिण-पश्चिम
Earth congeals into a mound
पृथ्वी एक टीले में जम जाती है
Axe blades point inward
कुल्हाड़ी के ब्लेड अंदर की ओर इशारा करते हैं
The practitioner’s intent is obvious
अभ्यासकर्ता का इरादा स्पष्ट है
He wants to bring ruin on Master Qiao’s family
वह मास्टर क़ियाओ के परिवार को बर्बाद करना चाहता है
I remember my master told me
मुझे याद है मेरे गुरु ने मुझसे कहा था
In the second volume of Luban secret arts
लुबान गुप्त कला के दूसरे खंड में
there is a record of this harmful black magic
इस हानिकारक काले जादू का एक रिकॉर्ड है
It says one touch means instant death
इसमें कहा गया है कि एक स्पर्श का मतलब है तत्काल मृत्यु
These people have ill intentions
इन लोगों के इरादे बुरे हैं
They are using this evil sorcery
वे इस दुष्ट जादू-टोने का प्रयोग कर रहे हैं
to frame Master Qiao
मास्टर क़ियाओ को फंसाने के लिए
Then all these things you said
फिर ये सब बातें जो तुमने कहीं
what do they have to do with that matchmaker
उनका उस मैचमेकर से क्या लेना-देना है?
That day Master Qiao was very happy
उस दिन मास्टर क़ियाओ बहुत खुश थे
He was about to reward me with money
वह मुझे पैसे से पुरस्कृत करने वाला था
Thank you so much
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद
That is not appropriate
यह उचित नहीं है
Master Qiao
मास्टर किआओ
You clearly have money
आपके पास स्पष्ट रूप से पैसा है
I found a ghost-marriage bride for your son
मुझे आपके बेटे के लिए एक भूतिया दुल्हन मिल गई है
I just asked you for a finder’s fee
मैंने आपसे खोजकर्ता शुल्क मांगा था
Why are you pretending to be poor to me
तुम मेरे सामने गरीब होने का नाटक क्यों कर रहे हो?
The bride you found for my son
मेरे बेटे के लिए तुमने जो दुल्हन ढूंढी है
her eight characters do not match his at all
उसके आठ चरित्र उसके चरित्र से बिल्कुल मेल नहीं खाते
Take the money and get out of my sight
पैसे ले लो और मेरी नज़रों से दूर हो जाओ
or you will ruin my son’s auspicious wedding date
वरना तुम मेरे बेटे की शुभ शादी की तारीख खराब कर दोगे
I hope you die a horrible death
मैं आशा करता हूँ कि आपकी मौत भयानक हो
You
आप
I am not someone you can fool easily
मैं कोई ऐसा व्यक्ति नहीं हूँ जिसे आप आसानी से मूर्ख बना सकें
If you really tick me off
अगर तुम सचमुच मुझे चिढ़ाते हो
I will spill what happened
मैं बता दूँगा कि क्या हुआ
back then with Xiao Cui
उस समय जिओ कुई के साथ
I will expose every last detail
मैं हर अंतिम विवरण उजागर करूंगा
Do you dare
क्या आप में हिम्मत है
Enough
पर्याप्त
Once someone dies, burial is only right
एक बार किसी की मृत्यु हो जाए तो उसे दफनाना ही उचित है
But can you stop with these ghost marriages
लेकिन क्या आप इन भूतिया शादियों को रोक सकते हैं?
This is utterly inhuman
यह पूरी तरह से अमानवीय है
I say
मैं कहता हूँ
what has this got to do with you
इसका तुमसे क्या लेना-देना है?
Who are you to meddle in this
इसमें दखल देने वाले आप कौन होते हैं?
Who would have thought
किसने सोचा होगा
that matchmaker and Master Qiao both cursed me out
उस दियासलाई बनाने वाले और मास्टर क़ियाओ दोनों ने मुझे शाप दिया
Forget a reward, I did not even get my wage
इनाम तो छोड़िए, मुझे तो मजदूरी भी नहीं मिली
Wait
इंतज़ार
I do not understand
मुझे समझ नहीं आ रहा है
In a ghost marriage
एक भूतिया शादी में
do they really need to use a living person
क्या उन्हें सचमुच किसी जीवित व्यक्ति का उपयोग करने की आवश्यकता है
Yes
हाँ
Here they use living people for ghost marriages
यहाँ भूत विवाह के लिए जीवित लोगों का उपयोग किया जाता है
They make the living bride
वे जीवित दुल्हन बनाते हैं
get buried together with the corpse
लाश के साथ दफ़न हो जाना
Yes
हाँ
Killing people like this in broad daylight
दिनदहाड़े इस तरह लोगों की हत्या
Wucheng actually lets the living be buried with the dead
वुचेंग में जीवित लोगों को मृतकों के साथ दफनाने की अनुमति दी जाती है
That matchmaker truly deserved to die
वह जोड़ा बनाने वाला सचमुच मरने के लायक था
And that Master Qiao too
और वह मास्टर क़ियाओ भी
I will have my father
मैं अपने पिता को
arrest that Master Qiao at once
उस मास्टर क़ियाओ को तुरंत गिरफ़्तार करो
Calm down, Miss Su
शांत हो जाओ, मिस सु
We have no evidence yet
हमारे पास अभी तक कोई सबूत नहीं है
You cannot do anything to him
आप उसका कुछ नहीं कर सकते
Boss Yuan
बॉस युआन
Then let me ask you something
तो फिर मुझे आपसे कुछ पूछना है
This young woman
यह युवती
have you seen her before
क्या तुमने उसे पहले देखा है
No
नहीं
I do not know her
मै उसे नही जानता
Then who is she
तो फिर वह कौन है?
Xiao Cui
जिओ कुई
another ghost-marriage bride
एक और भूत-विवाह दुल्हन
Back then I was in charge of her case
उस समय मैं उसके मामले का प्रभारी था
But sadly, when I arrived
लेकिन दुख की बात है कि जब मैं वहां पहुंचा
there was only an empty grave left
वहाँ केवल एक खाली कब्र बची थी
I also have no idea
मुझे भी कोई अंदाज़ा नहीं
whether she is now dead or alive
वह अब मर चुकी है या जीवित है
But recently
लेकिन हाल ही में
those people using the living for ghost marriages
वे लोग जो जीवित प्राणियों का भूत विवाह के लिए उपयोग कर रहे हैं
have all been tricked by the huangpizi spirit
सभी को हुआंगपिज़ी आत्मा द्वारा धोखा दिया गया है
Xiao Cui’s grave
जिओ कुई की कब्र
should also be the work of that huangpizi
यह भी उस हुआंगपिज़ी का काम होना चाहिए
Lao Yuan, how old are you already
लाओ युआन, आपकी उम्र कितनी है?
How can you still believe this stuff
आप अब भी इस बात पर कैसे विश्वास कर सकते हैं?
Since Master Qiao said
चूँकि मास्टर क़ियाओ ने कहा
that he wanted that matchmaker to die badly
वह चाहता था कि वह दियासलाई बनाने वाला बुरी तरह मर जाए
then we have to pay him a visit
तो हमें उससे मिलने जाना होगा
Sorry to trouble you
आप्को परेशान करने के लिए खेद है
If there is any news later
अगर बाद में कोई खबर मिले तो
inform us at any time
हमें किसी भी समय सूचित करें
Master, rest assured.
गुरुजी, निश्चिंत रहें।
This time,
इस बार,
I have found a suitable bride for young master.
मुझे युवा स्वामी के लिए एक उपयुक्त दुल्हन मिल गई है।
Three fortune tellers have all checked it.
तीन ज्योतिषियों ने इसकी जांच की है।
Their birth dates and Eight Characters
उनकी जन्म तिथियां और आठ अक्षर
are absolutely compatible.
बिल्कुल संगत हैं.
Then hurry and make the arrangements.
तो फिर जल्दी करो और व्यवस्था करो।
Do not delay the young master.
युवा स्वामी, विलम्ब न करें।
He will be buried at an auspicious hour tomorrow.
कल शुभ मुहूर्त में उनका अंतिम संस्कार किया जाएगा।
Master Qiao, Carpenter Li.
मास्टर क़ियाओ, बढ़ई ली.
And these two are...?
और ये दोनों हैं...?
I am Yang Zong, an officer from the station.
मैं यांग ज़ोंग, स्टेशन का एक अधिकारी हूं।
I am here to investigate the matchmaker’s murder.
मैं यहां मैचमेकर की हत्या की जांच करने आया हूं।
Go back.
वापस जाओ.
There is nothing here for you to investigate.
यहां आपके लिए जांच करने के लिए कुछ भी नहीं है।
But a witness has testified
लेकिन एक गवाह ने गवाही दी है
that before the matchmaker died,
कि दियासलाई बनाने वाले के मरने से पहले,
she had a conflict with you.
उसका आपके साथ झगड़ा हुआ था।
A witness?
गवाह?
That matchmaker died
वह दियासलाई बनाने वाला मर गया
several days ago, right?
कई दिन पहले, है ना?
Besides,
अलावा,
it was that yellow weasel spirit that killed her.
यह वह पीली नेवला आत्मा थी जिसने उसे मार डाला।
I cannot provide anything to clarify it.
मैं इसे स्पष्ट करने के लिए कुछ भी नहीं दे सकता।
But...
लेकिन...
But what?
क्या पर?
But you, just a lowly officer,
लेकिन आप, एक मामूली अधिकारी,
barged into my home to cause trouble.
मेरे घर में घुसकर परेशानी पैदा की।
Young man,
नव युवक,
do you have any idea
क्या आपको कोई जानकारी है
that your chief and I
कि आपके प्रमुख और मैं
often drink tea and go fishing together?
क्या आप अक्सर साथ में चाय पीते हैं और मछली पकड़ने जाते हैं?
You and my father are good friends,
आप और मेरे पिता अच्छे दोस्त हैं,
how come I never knew that?
मुझे यह बात कभी क्यों नहीं पता चली?
Your father
आपके पिता
could it be...
यह हो सकता है...
Miss Su?
मिस सु?
Master Qiao,
मास्टर किआओ,
you are being disre...
आप अनादर कर रहे हैं...
You are arranging a ghost marriage with a living person.
आप एक जीवित व्यक्ति के साथ भूत विवाह की व्यवस्था कर रहे हैं।
Are you not afraid of legal punishment?
क्या आपको कानूनी सज़ा का डर नहीं है?
For Miss Su to say that,
मिस सु का यह कहना कि,
do you have any evidence?
क्या आपके पास कोई सबूत है?
I...
मैं...
Since Miss Su cannot provide any evidence,
चूंकि मिस सु कोई सबूत नहीं दे सकतीं,
then excuse me, I will not entertain you. Steward,
तो माफ़ कीजिए, मैं आपका मनोरंजन नहीं करूँगा। स्टीवर्ड,
see our guests out.
हमारे मेहमानों को बाहर देखने जाओ.
They are so eager to drive us out,
वे हमें बाहर निकालने के लिए बहुत उत्सुक हैं,
there must be something wrong.
कुछ तो गड़बड़ होगी.
What do we do now?
अब क्या करें?
We move at night.
हम रात में चलते हैं.
Madam.
महोदया।